# CMSBuilder仕様書

## 1. 概要
プロジェクトの管理ツール風ページをレイアウトするツールです。
以下のようなwebページをスタンドアロンで編集可能にします。

## 2. ビルダーが作成するページ構成について
本ツールで構築する画面は以下のようなものになります。

管理ページは
・ポータルページ
・メニューページ
という２種類があります。

### 2.1 ポータルページについて
ポータルページは以下のようにカードが配置され、カードをクリックするとメニューページに遷移します。

+---------------------------------------------------------------------+
| ポータルページタイトル                                        |
+---------------------------------------------------------------------+
|                                                                     |
+---------------------------------------------------------------------+
| カテゴリ１タイトル                                                    |
+---------------------------------------------------------------------+
| +-----------------+  +-----------------+  +----------------+        |
| |     カード1     |  |     カード2     |  |     カード3     |         |
| |                |   |                 |  |               |        |
| +-----------------+  +-----------------+  +----------------+         |
+---------------------------------------------------------------------+
| カテゴリ2タイトル                                                    |
+---------------------------------------------------------------------+
| +-----------------+  +-----------------+  +----------------+         |
| |     カード1     |  |     カード2     |  |     カード3     |         |
| |                 |  |                 |  |                 |        |
| +-----------------+  +-----------------+  +-----------------+     |  
|                                                                     |
+---------------------------------------------------------------------+

### 2.2 メニューページについて
メニューページは左メニューが配置され、右側に選択されたメニューのコンテンツが表示されます。

+---------------------------------------------------------------------+
| メニューページタイトル                                              |
+-----------------+---------------------------------------------------+
| メニュー1       |                                                   |
|   コンテンツ1   |                                                   |
|   コンテンツ2   |                                                    |
|   コンテンツ3   |                                                    |
+----------------+                                                   |
| メニュー2       |                                                    |
+----------------+                                                   | 
| メニュー3       |                                                    |
|   コンテンツ1   |                                                   |
|   コンテンツ2   |                                                   |
|                |                                                     |
+---------------------------------------------------------------------+

## 3. ビルダーの機能について
### 3.1 ポータルページビルダー
ポータルページビルダーは、ポータルページを作成するためのツールです。
画面構成は前述の2.1にあるものに準じますが、以下のような操作を可能にします。
・タイトルバー
　タイトルバーの欄をマウスでダブルクリックするとタイトルを変更できます
・カテゴリ設定
  「＋」ボタンを押すとカテゴリが追加されます。
  「ー」ボタンを押すとカテゴリが削除されます。
  カテゴリの欄をマウスでダブルクリックするとカテゴリ名を変更できます
・カード設定
  「＋」ボタンを押すとカードが追加されます。
  「ー」ボタンを押すとカードが削除されます。
  カードの欄をマウスシングルクリックで編集モーダルを表示します。
  編集モーダルでは、カードのタイトルとカードに表示するメニューページへのリンクおよびカード表示に使うアイコンを設定できます。
  カードの配置はドラッグアンドドロップで変更可能です。

### 3.2 メニューページビルダー
メニューページビルダーは、メニューページを作成するためのツールです。
画面構成は前述の2.2にあるものに準じますが、以下のような操作を可能にします。
・タイトルバー
　タイトルバーの欄をマウスでダブルクリックするとタイトルを変更できます
・メニュー設定
  「＋」ボタンを押すとメニューが追加されます。
  「ー」ボタンを押すとメニューが削除されます。
  メニューの欄をマウスでダブルクリックするとメニュー名を変更できます
  メニュー欄にはさらに「＋」ボタンがあり、これをクリックするとサブメニューの形でコンテンツが追加されます。
・コンテンツ設定
  「ー」ボタンを押すとコンテンツが削除されます。
  コンテンツの欄をマウスシングルクリックすると画面右がそのコンテンツの設定画面に切り替わります。
  コンテンツ設定画面では基本的なコンポーネントを選び、それを配置できるようにします。
  配置は5px間隔でグリッド状に配置できます。
  配置されたコンポーネントの右下をマウスでドラッグするとコンポーネントの大きさを変更できます。
  コンポーネントは以下のものがあります。
  ・HTML表示領域
  ・インプット(ラベル付き)
  ・カレンダー(ラベル付き)
  ・セレクトボックス(ラベル付き)
  ・ラジオボタン(ラベル付き)
  ・チェックボックス(ラベル付き)
  コンテンツ画面の中身はタブ切り替え可能にしたいので、タブの追加・削除・並び替えも可能にしてください。
  タブの右側には「＋」ボタンがあり、これをクリックするとタブが追加されます。
  タブの欄をマウスでダブルクリックするとタブ名を変更できます

なお、サブメニューの存在しないメニュー項目が選択された場合は、コンテンツ設設画面と同様の編集画面を右側に出してください。

## 4. データ構造について
プロジェクトフォルダ
　・ポータルページ
　　・ポータルページ名.html
　・メニューページ
　　・メニューページ名.html

このようなフォルダ構構とします。


## 5. 保存・読み込みについて
編集ツールには保存ボタンとロードボタンがあります。
保存ボタンを押すと、現在の編集内容をプロジェクトフォルダに保存します。
ロードボタンを押すと、プロジェクトフォルダから現在の編集内容を読み込みます。
プロジェクトフォルダは任意に選べるようにしてください。

## 6. 技術スタックについて
ツールはワンバイナリでの提供を希望します。
まずはFletで実装してください。